INSERCIONES

begin;
insert into articulo (Descripicón,precio) values ('Perros',20);
commit;
*Fue negado porque no estabamos mencionando el id:fábrica el cual pertenece a esta tabla y por consistencia no puede ser NO NULL. Se agrega entonces un número para
fábrica, pero al no existir se prefiere que se inserte también en la fábrica. Hubo porrblemass porque también hace referencia al estado.

Ej.1
insert into estado (Claveestado, nombre, poblacion) values ('DF','Ciudad de México',123132);
commit **Para guardar el resultado.

TRUNCATE **Para eliminar tal cual pero si hay dependencias se usa el cascade

Ej.2
begin;
insert into empresa (idempresa,rfc,rasoc,nombrecom,giro,idcliente) values (201,'JUMM920529S67','HM','HM','BELLEZA',2);
insert into fabrica (idfabrica, totalarts,idempresA) values (700,6000,201);
insert into articulo (idarticulo,descripcion,precio,idfabrica) values (1030,'Pan',25,500),(3,'Zapatos',2500,500),(8,'Labial',50,700),(8,'Brocha',400,700);
commit;


TRANSACCIONES: Se reserva la información porque está siendo utilizada en una transacción por ejemplo se le cambió el precio a los artículos.
begin;
*<--- Indica que estoy dento de la transacción
rollback **Para ir atrás en todas las nuevas transacciones que estoy realizando. 

SELECT
Se pueden hacer selecciones de constantes pero no de columnas que no estén referidas a una tabla en particular. El resultado de cualquier selección es una tabla. 

TABLA . COLUMNA

SELECT a in IN (a,b,c);
T **De true

SELECT EXTRACT(YEAR( from...))

COALASCE ***

JOIN: Arrejunte 
Select m.nombre from municipio as m, estado as w where (m.idestado = e.idestado)  and e.nombre='México';
							Condición de "arrejunte"

Esto es mejor que haber realizado una subconsulta.















